Hồn về cõi tiên,
Cửu tiểu thư ra đi thanh thản.
(Bài vị cố phu nhân Phó thị Tả môn)
Cổng tiết hạnh thời xưa
vốn do triều đình ban tặng,
(Băng Sương Lệ Tiết)
dòng tộc lập bia dựng đá.
Nhà nào có cổng này,
thanh danh gia tộc được nâng cao,
con đường làm quan tất hanh thông.
Bởi vậy, vô số mưu đồ đã nảy sinh
(Ngọc Vỡ Lưu Hương)
xoay quanh cổng tiết hạnh.
Thậm chí,
có kẻ không màng cả mạng người.
Hồn về cõi tiên,
Cửu tiểu thư ra đi thanh thản.
Thái phu nhân,
phía trước có một đoàn rước dâu
chắn mất đường đi ạ.
Xưa nay việc hỷ đều phải nhường việc tang.
(Bài vị cố phu nhân Phó thị Tả môn)
Bảo bọn họ tránh ra.
Chúng ta đi trước.
(Bài vị cố phu nhân Phó thị Tả môn)
Vãn bối xin bái kiến.
Thái phu nhân vẫn khỏe chứ ạ?
Kể ra cũng trùng hợp thật.
Nương tử này của ta là người quen cũ
của Thái phu nhân,
chi bằng qua đó chào hỏi một tiếng.
Đúng là nên qua gặp nhau.
=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 1=
(Hơn một tháng trước)
Ở Hóa Doanh, tuyết rơi xuống đất là bẩn,
sao tuyết ở Phó gia
lại trong suốt long lanh thế nhỉ?
Nhìn kĩ mà xem.
Họ lấy tơ lụa làm hoa,
rắc muối làm tuyết đấy.
(Phàn thần đường)
Họ sợ làm bẩn giày và tất của các thái thái, tiểu thư.
Cô tưởng nhà họ muốn cúng Hoa Thần à?
Người ta muốn cúng Du phu nhân thì có.
Du gia ở phủ Vĩnh Ninh?
(Phó trạch)
Chứ sao nữa.
(Phó Đại thái thái, Phó Thái phu nhân)
Lần xem mắt này
(Phó Ngũ thái thái)
liên quan đến hôn sự của Đình Vân,
không được để xảy ra sai sót.
(Phó Cửu tiểu thư, Phó Đình Vân)
(Xuân Cung Bí Hí Đồ)
Cô xem,
đường nét tinh tế,
(Phó đại nãi nãi, Phó Tả Thị)
sống động như thật.
Chúng ta làm ăn với nhau bao năm nay,
cô là khách quen,
nên
cô không cần trả tiền đâu.
Chỉ là ta muốn
xin cô một mối hôn sự.
Hôn sự?
Thì chẳng phải cô có một đệ đệ
tên là Tả Tuấn Kiệt
đi theo cô
sống ở Phó gia đó sao?
Cậu ấy ăn nhờ ở đậu còn gì.
Ta ấy à,
có đứa con gái
rất xứng đôi
với đệ đệ của cô.
Không cần đâu.
Ta chỉ có mỗi một đệ đệ thôi,
ta đã sắp xếp hôn sự cho nó từ lâu rồi.
Chẳng rõ
là tiểu thư nhà nào?
Cửu muội muội tài mạo song toàn,
thân phận cao quý,
rất xứng đôi với đệ đệ của ta.
Đại nãi nãi ơi,
cô chưa biết đúng không?
Lão thái thái ở phủ ấy
đã sớm chọn được người rồi.
Du đại nhân
làm quan ở kinh thành,
có mỗi một người con trai
vô cùng thông minh tài giỏi.
Phó gia các cô
đã sớm dọn dẹp gian phòng phía Đông
để chuẩn bị đón rể quý rồi đấy.
Cút đi.
Đến rồi.
Họ đến rồi kìa.
(Du phu nhân, Thê tử của Tả Đô ngự sử)
Du phu nhân.
Phó Thái phu nhân.
Phủ của bà có vị tiên sinh giỏi
là Phạm Khôn,
ta dẫn con trai đến xin theo học ngài ấy,
cần ở lại phủ vài ngày,
thật quấy rầy quá.
Khách sáo làm gì.
Du phu nhân, cô đến thật đúng lúc.
Hôm nay là tiết Hoa Thần,
(Phó trạch)
trong huyện tổ chức tế lễ,
cô cũng tham gia cùng cho vui,
để các tiểu thư ở Hóa Doanh bọn ta
hưởng chút phúc phần của cô.
Phó Thái phu nhân cứ nói đùa.
(Du Kính Tu, Du đại thiếu gia)
Được tham dự đại lễ thế này
là phúc của ta mới phải.
Đây là con trai ta, Kính Tu.
Thỉnh an Thái phu nhân.
Du phu nhân,
nhà Lão Ngũ bọn ta có một tiểu thư
được nuôi dạy rất tốt,
hôm nay làm chủ tế,
lát nữa sẽ cài hoa
cho Hoa Thần nương nương.
Chi bằng Du phu nhân
nói giúp vài lời vàng ngọc,
ban cho con bé tiền đồ.
Làm vậy sao được.
Đại nãi nãi sao thế ạ?
Kinh thư mà ta chép biến mất rồi.
Ta phải tìm kinh thư của ta.
Đây là dâu cả của chi trưởng nhà ta,
vẫn đang thủ tiết,
số nó khổ lắm,
chẳng mấy khi bước chân ra ngoài.
Chỉ là bỏ ra chút tiền
mà dám phân biệt chủ thứ
trước mặt Hoa Thần nương nương.
(Phạm Nhã Khách, con gái đại nho Phạm Khôn)
Dù là tướng mạo hay xuất thân,
Đình Vân đều xuất chúng nhất.
Chủ tế không mang họ Phó,
chẳng lẽ mang họ Phùng?
(Con gái thương gia buôn muối Phùng Lão Tứ)
Dù sao cũng không mang họ Phạm.
Chẳng qua cô chỉ là con gái của thợ dạy,
ỷ vào việc cha cô dạy cô ta
được dăm ba câu thơ
rồi suốt ngày bám lấy người ta.
Sao đến cả vị trí tòng tế
cũng không chen vào nổi thế?
Phạm tiên sinh gia giáo nghiêm khắc,
không cho Nhã Khách ra ngoài.
Vốn dĩ cô ấy đâu muốn tham dự
buổi lễ hôm nay,
là ta bảo cô ấy đến bầu bạn đấy.
Hoành tráng quá.
Tiểu thư,
đồ đã đến rồi ạ.
Đẹp quá.
Trang sức với châu báu kìa.
Đây là...
(Xuân Cung Bí Hí Đồ)
Cô... cô...
Cô lén lút xem sách cấm đã đành,
sao còn dám mang thứ dơ bẩn này đến đây?
Nhà cô có cổng tiết hạnh cơ mà.
Rốt cuộc thứ dơ bẩn này từ đâu ra?
Tiểu thư,
(Xuân Cung Bí Hí Đồ)
nô tì cũng không biết thứ này ở đâu ra.
Bái kiến Du phu nhân.
Du phu nhân là khách quý,
các vị quý nhân cũng đều rạng rỡ xinh đẹp.
Kẻ chỉ biết giấu mình như ta
cũng nhờ ánh sáng của các vị
mới có thể ra ngoài phơi nắng một lát.
Các vị quý nhân cứ lo việc của mình.
Ta còn phải đi tìm kinh thư mà ta chép.
Đại nãi nãi.
Cửu tiểu thư,
đại nãi nãi nói bị mất đồ,
giờ muốn lục soát khắp nơi ạ.
Lục soát ư?
Nếu tìm thấy
thứ dơ bẩn này
thì phải làm sao?
Cô đừng có làm liên lụy đến bọn ta.
Đúng thế.
Chẳng liên quan gì đến bọn ta.
(Đường tẩu ở góa của con
đã bao lần dạm hỏi,)
(hòng kéo con làm vợ của
tên vô tích sự ở Tả gia kia.)
(Dĩ nhiên ta đã từ chối.)
(Nữ tử thành thân, sẩy chân là xuống vực.)
(Con phải bước thật vững.)
Chuyện này mà lộ ra ngoài,
thì đừng nói đến chuyện thành thân,
có khi còn mất cả mạng ấy chứ.
Cửu muội muội,
tẩu tẩu làm mất một món đồ,
muốn vào tìm thử xem sao.
Phu nhân,
quả phụ lúc nãy
đến chỗ Cửu tiểu thư.
Chẳng biết cô ấy có thoát được không.
Đại nãi nãi.
Các ngươi làm gì thế?
Đây là đồ của ta.
Bỏ xuống ngay.
- Làm hỏng rồi đấy.
- Đừng động vào đồ của bọn ta.
Làm gì thế?
Làm gì đấy hả?
Cẩn thận đấy.
Hỏng mất rồi.
Đừng động vào.
Đại đường tẩu,
tẩu tìm thấy kinh thư chưa?
Ta không tin
là các cô không nhìn thấy.
Bao che cho muội ấy có lợi gì chứ?
Trong tiết Hoa Thần này, chẳng qua các cô
chỉ làm nền cho muội ấy thôi.
Ý của đại đường tẩu
là muốn
lục soát cả trên người các cô nương sao?
Dựa vào đâu mà lục soát người chứ?
Lục soát người?
Cô...
Đại nãi nãi,
Phó gia các người đãi khách thế này đấy à?
Đúng thế.
- Phải đấy.
- Đúng thế.
Đại nãi nãi.
Có phải kinh thư của đại nãi nãi
rơi trong sân không?
Cô
đừng gây phiền hà ở đây nữa.
Đi theo ta nào.
Nay năm Bính Ngọ,
hội Hoa ngày lành,
mời người dâng lễ vào vị trí.
Mọi năm chỉ có một chủ tế duy nhất
cài hoa,
sao năm nay lại thành mười mấy người,
cũng chẳng phân biệt chủ thứ?
Phải đấy.
Chẳng biết thế nào nữa.
Người tế lễ đông quá.
Vốn dĩ Du phu nhân chỉ cần khen một câu,
giờ phải nói thêm vài câu rồi.
Phó Cửu tiểu thư.
Cô cũng thông minh đấy.
Tuy ta là chủ tế,
nhưng cài hoa dâng thần vốn là phúc lành,
Du phu nhân lại đứng hàng đầu
giới gia quyến quan lại ở Tây Bắc.
Được bà ấy khen một câu,
về sau bàn chuyện hôn sự
càng thêm phần vẻ vang.
Điều may mắn như thế
Đình Vân không dám hưởng một mình.
Thay vì để một mình ta gánh oan chịu khổ,
chi bằng bây giờ
chúng ta cùng tế lễ,
cùng hưởng tiếng thơm.
Có thật Du phu nhân sẽ khen bọn ta không?
Nhã nhặn lịch sự.
Mắt sáng long lanh.
Đã nhận ơn huệ của tiểu thư nhà ta
thì phải giữ mồm giữ miệng giúp tiểu thư.
Cười duyên tươi tắn.
Tư thái đoan trang.
Phong thái thanh cao.
Khí chất tựa hoa.
Hoa khai cẩm tú.
Hoàn tất nghi lễ.
Du phu nhân.
Trong 13 đóa hoa kiều diễm vừa ngắm,
phu nhân thích ai nhất?
Nếu phải chọn ra một người
trong số các cô nương này...
Tiên sinh trong phủ,
Phạm đại nho Phạm Khôn
có một cô con gái,
người đó có ở đây không?
Là ai vậy?
Là cô ấy à?
Phạm cô nương.
Mời bước lên phía trước.
Ta ưng ý Phạm cô nương nhất.
Phu nhân quá khen ạ.
Phạm đại nho học sâu hiểu rộng,
có cô con gái thừa hưởng trí tuệ của cha,
vô cùng tài hoa.
Xứng danh tiểu thư danh giá.
Lấy chi tỏ dạ keo sơn.
Đôi vòng ngọc xuyến xin ôm tay ngà.
Ta tặng vòng ngọc cho giai nhân.
Chúc Phạm cô nương
được trời ban lương duyên,
tình cảm mỹ mãn.
Thái phu nhân,
ta vừa nghe hạ nhân báo lại,
rằng đã kê giường
của con trai ta ở phía Đông.
Nhưng ta thương nó mải đọc sách
ngủ không sâu,
không chịu được nắng,
không ngủ quen giường phía Đông,
nên chuyển sang phía Tây thì hơn.
Nhà đại lão gia rắc muối làm tuyết,
(Phùng Lão Tứ, thương gia buôn muối)
nên chỗ muối này
là nhờ mấy nhà chúng ta gom góp.
(Phó đại lão gia, Tri huyện Hóa Doanh)
Trèo cao không được
nên giờ quay ra ép giá muối à.
Phía trên phái khâm sai xuống
để điều tra giá muối,
xin nhờ các vị
phối hợp cho.
Thực sự không thể tăng nữa.
Nhiều nhất bán 20 đồng nửa cân.
Người khác không biết đã đành,
ngài còn không biết sao?
Muối không đắt,
giấy buôn muối mới đắt.
Giá muối
quả thật không giảm được.
Nếu thực sự không được
thì ngài bắt hai kẻ buôn lậu muối
mà nộp cho xong việc.
Ta nghe nói
tên Cửu Vĩ Giao có một lô muối
sắp vận chuyển đến Hóa Doanh,
tận năm vạn cân đấy.
Cửu Vĩ Giao?
Là ai thế?
Tên này chính là tay buôn lậu muối
lớn nhất Tây Bắc đấy.
Hắn có nhân lực, tiền bạc,
tuyến đường vận chuyển.
Ngài mà xử lý được hắn
thì cần gì lo bên trên
điều tra giá muối nữa.
Lập được đại công ấy,
ngài cứ chờ thăng quan tiến chức là vừa.
Cửu Vĩ Giao có dễ xử lý không?
Tận chín cái đuôi.
Ngài thử nghĩ xem.
Gian xảo lắm.
Ngoài những kẻ thân cận,
chẳng mấy ai thấy bộ mặt thật của hắn.
(Triệu Lăng)
Uống bát rượu phát tài này rồi,
sau này ở Hóa Doanh
có phúc cùng hưởng,
có họa cùng chịu.
Ta với Triệu Cửu gia là bạn thuở nhỏ.
Triệu Cửu gia
(Kim Nguyên Bảo, chưởng quỹ Diêm Phố)
giỏi giang lại nhạy bén,
chúng ta đi theo huynh ấy
không thiệt đâu.
- Được.
Cạn chén.
- Cạn.
- Cạn chén.
Có bạc để kiếm rồi.
Sắp được sung sướng rồi.
Nào nào, cạn đi chứ.
Rót đầy đi.
Tới đi.
Uống nhiều vào.
- Rồi sẽ được ăn sung mặc sướng.
- Đúng đấy.
Căn nhà đằng kia
sao sáng thế nhỉ?
Muối đấy.
Bọn họ đang gom muối
để giả làm tuyết cho hợp cảnh.
Giá muối ở Hóa Doanh tăng vọt,
dân chúng sắp không mua nổi muối mà ăn.
Nhà ai mà phung phí thế?
Nhà tri huyện lão gia.
Họ Phó.
Ban ngày họ mở yến tiệc,
nghe nói là
tiệc tế Hoa Thần.
Thế là họ lấy tơ lụa làm hoa,
rắc muối làm tuyết.
Với huynh đấy là nửa vạn cân muối tinh,
còn người ta
chỉ muốn sạch sẽ đẹp mắt thôi.
Tri huyện.
Nhà bọn họ
làm muối sạch sẽ như thế,
xem ra chỉ có tiền là bẩn thôi.
Nào, ngoan.
Nam nhân có thể dựa vào khoa cử
để giành lấy phú quý,
còn nữ nhân
chỉ có thể dựa vào hôn nhân.
Con xem vở kịch này đi.
Tiểu thư ấy khổ sở chờ đợi ở đầu cầu,
cho đến khi một thư sinh dự thi đi đến.
Nàng đưa vàng bạc cho thư sinh này
để làm lộ phí.
Hai người họ hẹn ước,
nếu chàng thi đỗ,
xin chớ quên thiếp.
Nhưng nếu như
thư sinh ấy
học hành không tới,
tay không ra về,
hoặc là
vốn dĩ chàng ta
đã chẳng ưng ý nữ tử này thì sao?
Cho nên con thấy đấy,
sau khi Trương thư sinh này đi rồi,
tiểu thư này lại gặp được Vương thư sinh,
Lý thư sinh, Triệu thư sinh.
Tiểu thư này bèn nghĩ,
mình đã tặng nhiều khăn tay như vậy,
thế nào cũng có một người thi đỗ.
Đúng không?
Phó gia chúng ta
chẳng phải gia tộc thiếu căn cơ như thế.
(Tiết Hạnh Lưu Hương)
Thêm cả ba cổng tiết hạnh trước cửa này,
tổ mẫu nhất định sẽ
gả con vào nhà quyền quý.
Trong tiết Hoa Thần,
phu nhân đã ngắm 13 đóa hoa kiều diễm,
vậy phu nhân ưng ý đóa nào?
Đương nhiên là Cửu tiểu thư.
Nhìn là biết
phu nhân thích cô nương ấy.
Con bé còn nhỏ tuổi
mà đã biết bỏ cái lợi nhỏ
để giữ lấy đại cục.
Lại thêm dáng vẻ bình tĩnh khi gặp khó,
đúng là có vài phần cao quý.
Đúng là hạt giống tốt đáng để vun trồng.
Nhưng Phó gia
lại chịu thiệt thòi
vì không nắm được thông tin.
Hiện nay trong triều
đang điều tra muối và thuế.
Thế mà nhà họ
lại rắc muối làm tuyết
để lấy lòng ta.
Tuy Ngũ lão gia làm đến ngũ phẩm,
nhưng suy cho cùng chỉ là
chức quan nhàn tản.
Nam nhân trong nhà không làm nên chuyện,
chỉ đành dựa vào cổng tiết hạnh
để mưu cầu quan lộ.
Nếu không,
(Nhục Bồ Đoàn, Kim Bình Mai, Xuân Cung Bí Hí Đồ)
sao lại để mặc một quả phụ làm loạn chứ.
Đồ đê tiện.
Trước giờ vẫn nhắm mắt bỏ qua cho cô,
cô không biết ơn thì thôi,
lại còn mù quáng,
làm lỡ cả hôn sự của Cửu tiểu thư.
Ta có ưng đến mấy cũng vô ích.
Nhà chúng ta
như mặt trời ban mai lên cao,
còn nhà họ như
mặt trời lúc chiều xuống núi.
Giao dịch này không có lời.
Thưa mẹ,
xin niệm tình con dâu con
đã thủ tiết mười năm vì nhà ta,
xin mẹ tùy cơ xử trí ạ.
Đại lão gia đã lo lót trên dưới,
vài năm nữa thôi,
con đường thăng tiến của các lão gia
cũng có chỗ dựa.
Tuyệt đối không thể để
việc sắp thành lại hỏng.
Đình Vân là cô nương chưa xuất giá,
nếu bị hủy hoại thanh danh,
nhẹ thì vớ phải mối kém,
nặng thì mất mạng.
Cô ta có ý đồ gì,
đại tẩu còn không rõ sao?
Tả Thị.
Dạ.
Dù cô có hủy hoại Đình Vân,
ta cũng sẽ không gả nó
cho đệ đệ bất tài của cô đâu.
Đưa đại nãi nãi xuống đi.
Đã là nữ nhân thủ tiết
thì nên ngoan ngoãn ở trong phòng,
chép vài lần sách Nữ Đức, Nữ Giới.
(Ngọc Vỡ Lưu Hương)
Không có việc gì thì đừng ra ngoài.
(Huyện Hóa Doanh)
Màu tựa tuyết.
Mịn như bụi.
Hàng tinh khiết thế này
không nhiều đâu.
20 đồng một lạng.
Có lấy không?
Có giấy tờ của quan gia không?
Chưởng quỹ cứ đùa.
Nếu là hàng của quan gia
thì sao rẻ thế được.
Không có giấy buôn muối
chứng tỏ là hàng lậu.
Dạo này
quan phủ làm gắt lắm.
Tiệm ta không dám tích trữ hàng lậu.
Thứ này gọi là Tuyết Trên Đất.
Khắp vùng Tây Bắc
chỉ nhà ta có.
Muốn kiếm món hời hay không,
tùy ông thôi.
Ta lấy.
(Dương Ngọc Thành, tay buôn lậu muối)
Buôn bán với ai chẳng được.
Đi mau.
Đi thôi.
Tuyết Trên Đất này, cậu có bao nhiêu?
(A Sâm)
Ta muốn năm vạn cân.
Ra ngoài ăn bữa cơm.
Về nói với ông sau.
Tiền gì cũng dám kiếm nhỉ.
Đuổi theo.
Triệu Lăng ca ca. Bên này.
Đằng kia.
A Sâm, ta bảo đệ bao nhiêu lần rồi.
Đánh như thế chết người đấy.
Đừng để tay mình vấy máu.
A Sâm.
Quả nhiên là ngươi đang giữ.
Tránh ra.
Quân gia.
Ở đây có kẻ buôn lậu muối.
Mở cửa.
Mở cửa ra.
Mở cửa ra mau.
Mở cửa.
Bên này.
Mau.
Làm gì đấy?
Dừng tay.
Đại nhân.
Cứu ta với.
Bọn chúng buôn lậu muối,
muốn giết ta để diệt khẩu.
Ngươi đúng là đồ vô liêm sỉ.
Vậy ngươi là ai?
Ta là người của triều đình,
đến đây bắt kẻ buôn lậu muối.
Ta...
Ta có tin mật.
Ở căn nhà thứ ba trong ngõ An Bình
có giấu muối lậu.
Và cả Tàng Tuyết Lâu,
Phố Ninh Đức nữa.
Tận năm vạn cân.
Mau phái người đi tịch thu,
kẻo bọn ăn cắp nhanh chân lấy trước.
Mẫu thân.
Tin vui lớn.
Tin vui cực kì lớn.
Chuyện gì mà vội vàng thế?
Bên trên phái một vị khâm sai,
là con trai của Tuần diêm ngự sử,
thay cha đi tiền trạm.
Vị Triệu công tử này
chỉ ra ba kho muối
cất giữ năm vạn cân muối.
Con phái người điều tra,
nào ngờ
là thứ muối cao cấp Tuyết Trên Đất.
(Niêm phong)
Toàn bộ tang vật đã bị tịch thu
và báo lên triều đình.
Con trai mẹ lập công lớn rồi.
Vị Triệu công tử này bao nhiêu tuổi?
Có công danh gì không?
Đã thành thân chưa?
Đây là đâu thế?
Quan phủ.
Chúng ta
đến Hóa Doanh
là để điều tra án muối,
nào ngờ
lại bị bọn buôn muối lậu
chặn trong tiệm muối,
suýt mất mạng.
May mà có tri huyện Phó đại nhân
xuất hiện kịp thời
để cứu chúng ta,
còn đưa chúng ta về nhà dưỡng thương.
Cho nên,
bây giờ chúng ta
đang ở gian nhà phụ phía Tây
của quan phủ Phó gia.
Triệu công tử,
bá phụ đã dẫn người
(Phó Đình Truất, Phó thất thiếu gia)
đến ngõ An Bình
tịch thu toàn bộ
chỗ Tuyết Trên Đất.
Nhanh thế.
Tịch thu hết rồi.
Quả là
tác phong nhanh gọn.
Triệu công tử nghỉ ngơi cho khỏe đi.
Bọn ta xin cáo từ.
Vậy...
Hàng của chúng ta mất hết rồi.
Biết ăn nói sao với các huynh đệ đây?
Tuy hàng đã bị quan phủ tịch thu,
nhưng chỉ cần lấy được tiền
của chỗ muối này
từ phía quan phủ
thì coi như chúng ta đã bán được muối.
Sau đó lấy bạc của quan chia cho huynh đệ,
càng có thể diện.
Làm được thế nữa hả?
Chứ không thì sao? Còn có cách nào khác à?
Quy tắc thứ nhất trong giang hồ
ta dạy đệ là gì?
Nếu có thể dùng miệng
thì tuyệt đối không động thủ.
- Nếu có thể động thủ thì đừng tiêu tiền.
- Tiêu được tiền thì đừng liều mạng.
Nhớ kỹ rồi, Cửu gia.
Phải gọi là
công tử.
Công tử.
Bây giờ ta là con trai
của Tuần diêm ngự sử,
là khâm sai triều đình.
Đúng là công tử có khác.
Hắn...
Triệu công tử, ngài...
Đầu gối tê quá.
Vừa nãy quên không hỏi,
có cần viết phong thư
để báo bình an cho người nhà không?
Ngoài thành khắp nơi là lưu dân,
đi lại bất tiện,
không dám phiền quan phủ.
Thế...
không sợ song thân trong nhà
lo lắng sao?
Họ không biết ta bị thương.
Vậy không sợ thê tử con cái ở nhà
nhớ nhung sao?
Không sợ.
Ta còn chưa thành thân,
chưa có thê tử, con cái.
Còn chưa thành thân à.
Công tử nghỉ ngơi sớm đi.
Còn chưa thành thân.
Đau quá.
Du phu nhân.
Chúc mừng Thái phu nhân.
Chúc mừng đại thái thái.
Nghe nói Phó đại lão gia
tóm được lũ cướp muối,
thu được mấy vạn cân muối tuyết hoa.
Lập được công lớn như thế,
ắt được triều đình biểu dương.
Du đại nhân ở Đô sát viện,
sau này tới kỳ
xét duyệt công trạng quan viên
nhất định phải giúp nhà ta nhé.
Thưa mẹ,
Triệu công tử
nghe nói trong nhà có trưởng bối
nên muốn chào hỏi,
tới thỉnh an mẹ.
Được.
Mời Du phu nhân.
Triệu công tử.
Bái kiến các vị phu nhân.
Phụ thân của Triệu công tử là
Lưỡng Chiết Tuần diêm ngự sử.
Là khâm sai đấy.
Cậu ấy thay cha xử án,
đang ở nhờ gian nhà phụ phía Tây.
Truất ca nhi,
tiếp đãi khách quý thật cẩn thận.
Vốn dĩ nhà ta có ý tốt,
đừng vì chuyện nhỏ như kê nhầm giường
mà khiến người ta không vui,
thành ra không hay.
Thái phu nhân yên tâm,
vãn bối vốn không có ý quấy rầy.
Chỉ là,
số bạc cần để làm việc ban sai
còn cần thời gian xoay xở.
Xoay xở tiền bạc?
Tên côn đồ làm ta bị thương lần này
nghe lệnh Cửu Vĩ Giao.
Cửu Vĩ Giao
không những nuôi lũ ác ôn
mà còn tàng trữ binh khí.
Còn ta
muốn giảm thiểu thương vong
nên muốn bắt chước
Khương Thái công câu cá.
Lấy vạn lượng bạc trắng làm mồi,
giả vờ giao dịch
để dụ hắn lộ diện.
Chỉ tiếc là,
ở địa giới Hóa Doanh này,
ta không quen biết nhiều,
ngân lượng mang theo cũng không đủ.
Tạm thời
khó lòng triển khai.
Thế thì...
Hay là
nhà ta cho Triệu công tử mượn ít tiền?
Khương Thái công câu cá
làm gì có lưỡi câu,
cũng chẳng có mồi.
Vị này là
Du phu nhân đến từ phủ Vĩnh Ninh.
Lão gia nhà phu nhân
nhậm chức ở kinh thành.
Triệu công tử,
mấy năm nay ta không ở kinh thành,
các vị trưởng bối trong phủ
vẫn khỏe mạnh chứ?
Bái kiến phu nhân.
Gặp cố nhân nơi đất khách
là chuyện may mắn trong đời.
Đâu dám.
Lần trước ta đến phủ của công tử
cách đây đã ba năm.
Chúng ta...
từng gặp nhau.
Khách nam và khách nữ không ngồi chung,
chúng ta chưa từng gặp mặt.
Vậy là tiểu sinh
ứng xử còn thiếu sót.
Khi đó Triệu công tử mới thành thân,
đang là tiệc mừng,
đâu thể tránh khỏi
lo liệu không xuể.
Tiệc mừng?
Cậu thành hôn rồi ư?
Về sau nghe nói Triệu công tử
có được quý tử,
trong phủ cũng coi như
tứ đại đồng đường.
Có cả con rồi sao?
Chẳng phải Truất ca nhi nói
Triệu đại nhân chưa lập gia thất sao?
Là con trai hay con gái?
Ta vốn không muốn nhắc đến chuyện này,
nhưng các vị cứ một mực hỏi.
Đứa bé...
Chết yểu rồi.
Cha ta sợ ta chìm trong đau thương
nên mới lệnh cho ta bôn ba khắp nơi
để vơi đi nỗi nhớ khôn nguôi.
Phải, phải đấy.
Triệu thái thái còn trẻ,
không lo sau này không có con nối dõi.
Nàng ấy dùng thuốc có cần chú ý gì không?
Nhà ta có phương thuốc điều dưỡng,
để ta sai người sắc một thang,
nhờ Ngũ lão gia sai người đưa đến,
để nàng ấy sớm dùng.
Phu nhân và đứa bé
cùng ra đi rồi.
Ta thấy
Triệu công tử là người có phúc lớn,
sau này
sẽ còn thành thân tiếp.
Đúng vậy.
Triệu công tử còn trẻ,
vẫn còn trẻ trung mà.
Phải đấy.
Mong là như vậy.
Tuần diêm ngự sử
tuy là chức quan không cao,
nhưng là chức quan béo bở,
đứng trước mặt thiên tử
còn có thể lên tiếng.
Nếu tác thành được mối nhân duyên này
thì cũng xứng đôi vừa lứa.
Du phu nhân
với Du công tử
vẫn đang ở nhà chúng ta mà.
Du phu nhân
đâu có ưng con,
vậy cần gì lãng phí thì giờ
chờ bà ấy thay đổi suy nghĩ chứ.
Nhưng con cứ cảm thấy
Triệu công tử
đến thật quá đúng lúc.
Đúng là đến sớm không bằng đến đúng lúc.
Con không thích vì cậu ấy
từng thành thân và có con sao?
Thì mất hết rồi đó thôi.
Người đã từng thành thân ấy mà
biết yêu thương lắm.
Phải đấy.
(Phó trạch)
Du đại nhân
có thể đề bạt cha cô,
Triệu công tử có thể nâng đỡ
đại bá phụ của cô.
Hai hôn sự này
đều như thể lấy hôn nhân của cô
để đổi lấy tiền đồ vậy.
Du gia còn đỡ,
vì biết rõ gốc gác.
Nhưng nếu như Triệu Lăng
là giả thì phải làm sao?
Bọn họ chỉ xác nhận muối,
chứ không xác nhận người,
không sợ Triệu Lăng là giả
làm lỡ dở cả đời ta.
Bọn họ chỉ sợ lỡ như hắn là thật
mà lại bỏ lỡ cơ hội trèo cao
và thăng tiến.
Điều đặt cược của Phó gia
trước nay chưa từng là vàng bạc,
mà là các tiểu thư chờ xuất giá.
Vậy thì...
nhờ Thất ca của cô đi.
Thất thiếu gia một lòng bảo vệ cô,
huynh ấy là người ngay thẳng,
chắc chắn sẽ không về phe lũ lừa đảo.
Cũng là một cách.
Vừa khéo,
hôm nay ta mang theo hai chậu thủy tiên.
Cô gặp huynh ấy
thì tặng một chậu cho huynh ấy nhé.
Bảo Vũ Vi cầm kéo cắt là được.
Lần nào cũng dùng trâm vàng gạt bấc đèn.
Biết cô giàu sang rồi,
nhưng đừng phung phí đồ tốt như thế.
Tiện tay làm thôi.
Nhã khách là tên khác của hoa thủy tiên.
Phạm cô nương muốn nhờ tiểu thư
se duyên giúp mình đấy ạ.
Có nên đưa giúp Phạm cô nương không ạ?
Nhã Khách không có nhà ngoại vững vàng.
Nếu kết thông gia với nhà chúng ta,
cảnh ngộ của cô ấy
e rằng còn không bằng cả đại đường tẩu.
Cứ chăm hoa này đã.
Để ta tìm cơ hội
rồi từ từ giải thích với cô ấy.
Vâng.
(Thất ca, ta nghi ngờ
thân phận của Triệu Lăng là giả.)
(Huynh giúp ta thử xem sao.)
(Cứ nói là)
(viết một lá thư,)
(nhờ hắn trên đường về kinh)
(đưa cho Tào cử nhân ở huyện Đồng.)
(Đó là đại cữu ca của hắn.)
(Nếu hắn nhận lời thì sao?)
(Vậy chứng tỏ thân phận của hắn là giả.)
(Bởi vì)
(vị đại cữu ca này là ta bịa ra.)
Để Triệu công tử đợi lâu rồi.
Đây là chút tâm ý,
không đáng là bao.
Phó công tử tốn kém rồi.
Sau này tấu trình lên triều đình,
ta chắc chắn sẽ tiến cử
Phó đại nhân có công đầu.
Đa tạ ý tốt của Triệu công tử.
Hôm nay ta đến đây
không phải vì việc công.
Thực ra là
có việc quan trọng khác muốn thương lượng.
Phó công tử,
xin cứ nói.
Vài tháng nữa,
ta sẽ vào kinh ứng thí.
Nghe nói đại cữu ca bên nhạc gia của ngài
đang nhậm chức ở huyện Đồng.
Không biết
có thể viết giúp ta một lá thư
tiến cử, nhờ vả chút quan hệ không?
(Đại...)
(Đại cữu ca?)
(Giới thiệu tập sau)
Ta nghe nói
thương gia buôn muối Phùng Lão Tứ
có thù oán với Cửu Vĩ Giao.
Chi bằng chúng ta tương kế tựu kế...
Bắt lấy.
Mượn tay người khác
giải quyết tên lừa đảo này.
(Lệnh truy nã)
Triệu Lăng cùng một kẻ khác
trà trộn vào Phó gia ở Hóa Doanh
đã lừa lấy
một vạn lượng.
(Phó trạch)
Ta vốn nghĩ là
một vạn lượng này của Phó gia
mất rồi thì thôi.
Nhưng hôm nay xảy ra chuyện này,
ta không thể cứ thế bỏ qua được.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪